#O Papel dos bancos de dados SQL e NoSQL na engenheira de dados
## Este texto foi produzido para o desafio final do bootcamp dataexperience da DIO. Um breve resumo do que foi entendido acerca desse tema.
Bancos de dados relacionais e não relacionais podem se complementar no dia a dia das empresas, o engenheiro de dados precisa saber como lidar com isso e saber quais os contextos pode utilizar as ferramentas oferecidas por cada solução. 
Banco de dados relacional é utilizado quando há relações entre as informações e dados armazenados, é um formato rígido, há um modelo bem definido que garante a conformidade dos dados. O não relacional é uma alternativa ao modelo relação que surgiu com o surgimento de novos tipos de dados que não são possíveis serem armazenados em um formado de tabela de banco de dados relacional, oferendo outros tipos de estruturas de armazenagem. 
Porém o NoSQL não foi criado para substituir o SQL, mas sim para oferecer soluções que bancos relacionais não conseguem lidar, como a questão do volume de dados, que podem ser modelados de acordo com a necessidade. 
Por não possuir uma estrutura fixa, a forma de realizar consultas é diferente no NoSQL, então é preciso tomar cuidar com algumas questões, como garantir chaves que sejam fácies de consultar e encontrar e o sistema necessita saber como armazenar para facilitar a consulta e o usuário também precisa saber o que deseja. A modelagem de dados é essencial para o banco de dados não relacional para garantir a consulta dos dados. 
Para se iniciar na área é melhor conhecer algumas das ferramentas, mas não precisa saber como usar todas, até devido a grande quantidade existente. É importante saber qual tecnologia usar em cada contexto, então é bom conhecer os conceitos envolvidos para se saber qual caminho seguir e estabelecer os critérios técnicos a serem atendidos para a realização do trabalho. Muitas vezes dentro de uma mesma organização é possível usar diversas ferramentas diferentes entre si para atender todas as demandas exigidas. 
Para a realização do trabalho do engenheiro de dados é pensado em todo o ciclo de vida dos dados, como ele será coletado, armazenado, as manipulações pelas quais vão passar e como serão usados nos processos além de ser necessário pensar na segurança e governança desses dados. Nisso entre a questão de como realizar o ETL e quais ferramentas usar dentre tantas existências no mercado.
O trabalho do engenheiro de dados é fundamental para definir como os dados serão trabalhados, mas também é necessário haver uma equipe trabalhando em conjunto para determinar as regras empresariais a serem seguidas, envolvendo diversas áreas diferentes de atuação. 



